# **Лабораторная работа по Программированию №3-4.**
# **Вариант № 1105627**


## Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:
Он уже хотел удивиться, но вовремя спохватился и замолчал. Кнопочка, которая не особенно интересовалась машинами, сказала, что уже
пора ехать дальше. Но Незнайка во что бы то ни стало хотел дознаться, в чем тут дело. Присмотревшись внимательней, он заметил,
что посреди поля стоял столб, вокруг которого был намотан металлический трос. Конец этого троса был привязан сбоку к машине, которая
ходила, таким образом, по кругу, как на привязи. Трос постепенно разматывался и удлинялся, благодаря чему машина описывала все более широкие круги.

В данной модели я реализовал несколько различных вариативных ситуаций:
- Добавлен параметр времени, в которое происходят события, если время меньше определенного - персонаж "Кнопочка", сообщает, что пока время для того, чтобы ехать ещё не наступило. 
- В случае, если время ехать наступило - интерес у персонажа "Кнопочка" генерируется рандомно, она может проявить или не проявить интерес к обьекту.
- Желание исследовать объект у персонажа "Незнайка" так же генерируется рандомно, он либо осмотрит объект, либо проигнорирует.
- C 20% вероятностью тросс может быть отвязан, это будет приводить к получению unchecked MachineNotAttachedException - машина не поедет.
- Рандомно задаётся кол-во кругов, которые будет вращаться машина.
- На каждом круге рандомно задаётся в некотором диапазоне на сколько раскручивается тросс, привязанный к машине.
- Если раскручиваемое значение превысит maxLength - трос оборвётся, получим RopeOverextensionException.
- Модель так же поддерживает задание стартовых значений длины для раскрученного троса, возможность отвязать трос и другие параметры, но в написанной выше реализации я не стал их применять.

## Требования к объектной модели
- Абстрактный класс: Character(c абстрактным методом speak()) и FieldObject.
- Интерфейс: Speakable реализуют Character, Knopochka, Neznaika, Movable реализует Machine.
- Enum: AttachedState  - привязан/отвязан, MoveState - двигается/остановился.
- Record: Time - для хранения неизменных значений времени.
- ArrayList: timeList - список с временем для случайного выбора
- Проверяемое исключение: RopeOverextensionException - проверка допустимой длины раскрученного троса.
- Непроверяемое исключение: MachineNotAttachedException - прикреплен или не прикреплен ли трос.

ScenarioTrigger - вспомогательный класс для вызова основной логики сценари, вызывается в main (там же инициализация основных участников сценария)


